---
title: AutoCAD笔记
date: 2019-3-31 23:03:04
tags: [学习笔记,专业软件]
---

# AutoCAD笔记

本文记录在学习使用AutoCAD过程中的操作心得

<!-- more -->

# 第一章 初识CAD
## 1.1 CAD界面及编辑
（1）界面分为快速访问工具栏、开始工具、工具栏、绘图区、命令栏、辅助状态栏。
（2）工具栏上右键可以对分区进行显示和隐藏设置。选项卡右边小三角，可让工具栏最小化。
（3）鼠标在工具图标上停留，可以弹出相应帮助。
（4）点击辅助状态栏里的齿轮图标可以切换工作空间，有恢复所有界面设置的作用。

# 第2章 CAD基础操作及理论
## 2.1 CAD新建打开及保存
（1）新建文件有多种方式，快速访问工具栏里新建、开始里新建、快捷键ctrl+N，一般我们选择无样板打开公制。
（2）界面最上方显示的是当前文件的文件名，标准CAD文件后缀是DWG。
（3）保存可以点击快速访问工具栏里的保存，或用快捷键ctrl+s。
（4）保存可以自定义路径、名称以及版本。
## 2.2 鼠标基础操作
（1）鼠标左键是点击选中。
（2）鼠标中键前滚是放大，后滚是缩小，它是以鼠标为中心的。按住不放拖动鼠标是平移，双击中键是显示全部。
（3）鼠标右键是菜单键。
## 2.3 CAD选择技巧
（1）点选：左键点击；shift+左键点击是取消选择；ESC是退出。
（2）矩形框选：左键点击对角点，由左往右是框选住全部才能选中对象，由右往左是框选住部分即可选中对象。
（3）全选：快捷键ctrl+A；当执行某个命令，让选择对象的时候，也可以直接输入all，然后空格是全选。
（4）栏选：执行命令时，提示选择对象，输入F，画折线，所有与折线相交的对象被选中。
## 2.4 CAD直线工具
（1）直线工具创建的对象本质是线段，而不是无线延伸的直线。
（2）注意命令行提示，可以空格或者回车键来确认退出，而ESC是直接退出。
（3）快捷键L；直接在界面里输入；养成使用快捷键的习惯。
（4）动态辅助快捷键F12，tab键切换角度和长度，角度和长度均为正值，注意角度需要用回车键确认的。
（5）注意辅助状态的图标。回撤可以使用快捷键ctrl+z。
## 2.5 CAD相对坐标
（1）绝对坐标：指该点相对于原点的X（水平）/Y（竖直）的坐标值。
（2）相对坐标：指该点相对于上一点的X（水平）/Y（竖直）的坐标值，以(X,Y)的形式输入，注意中间的逗号是英文半角符号。
（3）x值和y值的形式：X值左负右正，Y值上正下负。
（3）与动态输入的区别：动态输入是输入长度和角度，用tab切换；相对坐标输入是水平相对距离和竖直相对距离，用英文逗号切换。
## 2.6 CAD极坐标
（1）极坐标：带有角度的坐标值，以（距离<角度）形式输入，角度指的是直线与水平向右的夹角。
（2）角度值逆时针为正，顺时针为负。
（3）与动态输入区别，极坐标的角度是分正负的。
## 2.7 其他
（1）空格可以重复上一命令。
（2）捕捉设置：可在捕捉图标上右键设置捕捉各种类型。

# 第3章 CAD基础工具
## 3.1 二维构图：圆
（1）快捷键：C
（2）默认是指定圆心半径作圆，命令行括号内的值是当前的默认值。
（3）"相切相切相切作圆"命令行里没有这个功能，只能点击图标启动。
（4）只有进入某个命令的时候才能捕捉圆心。
## 3.2 二维构图：圆弧
（1）快捷键：ARC
（2）圆弧形成的方向默认是逆时针，可以按ctrl来切换方向。指的是圆弧两个端点与圆心连线所成夹角。
（3）弦长指的是圆弧两端点之间的距离，最大不能超过圆弧的直径，否则会绘制失败。
## 3.3 二维构图：椭圆
（1）快捷键：EL
（2）椭圆的角度是根据起点的位置，逆时针慢慢增加的。
## 3.4 二维构图：矩形
（1）快捷键：rec
（2）矩形工具输入方式：(X,Y)，跟相对坐标一样，是分正负的。
（3）X值左负右正，Y值上正下负。
## 3.5 二维构图：多边形
（1）快捷键：pol
（2）多边形工具只能绘制正多边形，即边长及内角都相等。
（3）多边形的边数必须大于等于3
## 3.6 二维构图：多线
（1）快捷键：ml
（2）对正：
上：在光标下方绘制多线，参照线是上面的线。无：光标在中间绘制多线，参照线即两线的中心线。下：在光标下方绘制多线，参照线即最下面的线。。
（3）多线编辑方式在菜单里的修改——对象——多线。
## 3.7 二维构图：构造线及射线
（1）构造线快捷键：XL
（2）构造线是无限延伸的直线，一般用作辅助线。
（3）选择构造线要用鼠标从右到左去框选，选择部分即可选中对象。
（4）射线快捷键：ray，不是很常用，了解即可。


